# 鲍勃·沃克掌舵-章鱼部署

> 原文：<https://octopus.com/blog/at-the-helm-bob-walker>

这篇文章是我们系列文章的下一篇[，与 Octopus 的人们谈论他们的角色，他们正在为我们的客户改进产品，等等。](https://octopus.com/blog/tag/At%20The%20Helm)

在这里，我们采访了我们的客户成功技术总监 Bob Walker。

## 你在 Octopus 工作了多久，是什么吸引你来这里工作的？

在我加入八达通之前，我一直在使用八达通部署。我亲眼看到了在两家不同的公司部署 Octopus 的好处。

在这些组织使用 Octopus 之前，我们每个季度部署一次主要版本，需要几个小时。这些部署需要在几天后进行紧急修复。很容易错过数据库更改或忘记更新配置文件。

在实现 Octopus 之后，我们每 10 天部署一次，花了 15 分钟，没有紧急修复(除了遗漏的错误)。

作为一个用户和粉丝，我在 Twitter 上关注了章鱼。2017 年底，我看到他们在美国招聘售前工程师。有机会在 CI/CD 工作，并帮助客户使用我喜欢的工具-销售！那天晚上我申请了。

有趣的事实:我第一天就填了一些表格，然后登上了去澳大利亚布里斯班的飞机。首席解决方案架构师 Ryan Rousseau 在同一天被聘用，我们是第一批在美国工作的员工。我们今天拥有的入职基础设施还不存在，所以入职必须在澳大利亚进行。

## 客户成功团队做什么？

我们按照罐头上说的做。我们帮助客户在购买许可证后获得成功。成功有多种形式，需要不同领域的专业知识。我们有:

*   客户成功经理和客户经理与我们的客户建立关系
*   技术客户经理帮助我们的客户充分利用他们的许可证
*   解决方案架构师帮助克服技术挑战
*   许可和续订专家回答这些棘手的许可问题
*   销售运作和培训员工保持一切顺利运行

## 作为客户成功的技术总监，典型的一天是怎样的？

如前所述，我是八达通公司首批美国员工之一。在最初的几年里，我每天醒来都抱着一个简单的目标，那就是决定如何最好地帮助顾客。我身兼多职，执行不同的任务。我回答支持问题，撰写博客文章，主持网络研讨会以展示新功能，并一对一地帮助客户克服障碍。

我现在的日常工作重点是利用我的经验和观点来支持客户成功团队中的每个人。我可能会和一个新的客户成功经理一起经历突发场景；与解决方案架构师和技术客户经理分享我们产品的历史知识，以便他们能够更好地帮助他们的客户；向我们的产品团队提供反馈，以便他们能够确定我们的下一个重点；确保每个人都知道新的特性和功能。

## 顾客最常见的问题是什么？

我们的问题每个星期和每个版本都不一样。

我们最近发布了 2022.1，所以我们收到了很多关于如何最好地使用 Config 作为代码的问题。

当我们收到关于某个主题的类似问题时，您会看到我们更新我们的文档或在我们的[公共示例实例](https://samples.octopus.app/app)上添加新示例。

不久前，我们收到了许多关于升级的问题，因此我们重新编写了升级指南，以包括客户询问的主题。去年年底，我们通过在我们的示例实例中创建一个[新空间，并举办一个](https://samples.octopus.app/app#/Spaces-762)[网络研讨会来演示回滚](https://octopus.com/events/rollback-strategies-with-octopus-deploy)，解决了回滚示例的需求。

## 您的团队如何跟上软件世界和我们不断发展的产品的所有变化？

我们凭借“磨砺时间”保持领先。锐化来自亚伯拉罕·林肯的一句名言:

> 如果我有六个小时砍树，我会花四个小时磨斧子。

我们鼓励团队通过钻研他们感兴趣的主题或我们下一季度发布的功能来磨利他们的斧子。

非结构化锐化时间的伟大之处在于，你不知道它会走向何方。

例如，Shawn 深入研究了 Kubernetes，并在 Raspberry Pis 上建立了他的集群。与此同时，Adam 深入 AWS 并配置了团队的 VPC、子网、IAM 和其他任何共享的东西。在将 Config 作为代码发布之前，我花了一些时间来研究我们支持和不支持的东西。

## 您如何在内部以及为我们的客户衡量成功？

因为每个人使用 Octopus 的方式不同，所以很难用一个指标来衡量我们客户的成功。与拥有一套仅供内部使用的应用程序的保险公司相比，为每个客户创建独特基础架构的 SaaS 公司面临着不同的挑战。

最终，我们希望我们的客户在使用 Octopus Deploy 时感到愉快和成功。我们衡量成功的一种方法是看更新和扩展的百分比。但这不是唯一的衡量标准。我讨厌有人“愤怒地”更新他们的执照。我们评估许多其他指标，如重复问题、问题数量、版本使用、功能使用等。