# 杰西卡·罗斯掌舵-章鱼部署

> 原文：<https://octopus.com/blog/at-the-helm-jessica-ross>

这篇文章是我们系列文章的下一篇[，与 Octopus 的人们谈论他们的角色，他们正在为我们的客户改进产品，等等。](https://octopus.com/blog/tag/At%20The%20Helm)

在这里，我们采访了用户体验和设计总监杰西卡·罗斯。

## 在 Octopus，用户体验和设计可以涵盖很多方面——你的团队关注什么？

我们的设计师融入了营销和 R&D 团队，他们与每个团队的使命保持一致。

产品设计师与产品经理和工程师一起工作。设计师从用户体验(UX)的角度审视我们正在解决的问题，以提供满足客户需求的解决方案。

我们还确保我们的设计师花时间与我们的客户在一起，了解他们的痛点，以便他们能够提供最好的体验。

## 如何知道设计和用户体验工作是否成功？

衡量用户体验和设计工作的成功对我们来说是一件新鲜事。我们 2022 年的目标是进行实验，找出最重要的指标。

每个团队决定他们如何衡量自己的成功，UX 指标构成了整体衡量的一部分。因此，如果最终目标是提高激活率，我们的团队将努力减少用户需要做出的决定数量和用户在任务上花费的时间。

我们鼓励我们的设计师和他们的团队避免基于他们自以为了解的东西来创造体验。相反，他们在早期花时间研究、共同设计和测试解决方案。这样，他们可以交付确信解决方案会成功的特性。

## 你的团队今年从事的最令人兴奋的项目是什么？

缩小到一个项目太难了！我真的很高兴看到专门的团队来改善入职体验，改善整体用户体验和我们的设计系统，并定义用户体验的规模。

我们有一些新用户说东西很难找到，有些概念很难理解。今年，我们正在做研究以更好地理解这些问题。我们将尝试渐进式的改变，以帮助我们所有的新老用户更快地找到他们想要的东西，并理解 Octopus 如何为他们服务。

## 你对 UX 和章鱼的设计有什么长远的设想？

我们一直试图使 Octopus 成为一个易于使用的部署工具，处理我们客户需要的复杂性。我们希望我们的用户相信 Octopus 可以通过直观的产品指导他们设置和维护复杂的部署场景，这样他们就可以利用最新的 DevOps 技术推进他们的业务。

我们将继续与专注于 UX 质量和设计体验的优秀设计师合作，帮助用户尽可能高效地完成任务。

从内部来说，设计真的很有价值，有助于我们向客户提供的功能和改进的成功。

我们计划通过以下方式继续投资于 Octopus 的设计:

*   构建 UX 和设计平台，为世界级用户体验的成功奠定基础
*   在我们的产品团队中包括产品设计师
*   确保我们团队的结构允许职业发展
*   发展我们的品牌和设计标准

## 对想加入章鱼的设计师有什么建议？

八达通有一个伟大的远程文化，每个人都感到支持。要想在 Octopus 成为一名成功的设计师，你需要在一个跨职能团队中与营销人员、产品经理和工程师很好地合作。你需要能够建立共识，在用户研究和测试的基础上对用户体验有自己的看法，但不要拘泥于这些看法，并提高 UX 的质量。

在与我们合作之前，大多数设计师都不知道 Octopus 或 DevOps。Octopus 的设计师需要接受一定程度的模糊性，并依赖主题专家来理解产品并将其转化为成功的体验。

如果你是一个曾经致力于简化和转化复杂性的产品设计师，Octopus Deploy 可能很适合你。

## 作为用户体验和设计总监，你最喜欢的部分是什么？

当我想提升和扩大研发部门的设计职能时，Octopus 创造了我的角色。在过去的 12 个月里，我的重点是发展团队，完善设计职能，并建立团队以提供世界级的 UX。

我喜欢为团队建立仪式，看设计师们合作。尽管我们是一个分散的团队，我们鼓励设计师从彼此那里获得反馈，并有适当的渠道和仪式来帮助促进这一点。

随着 Octopus 的成长和设计功能的成熟，我喜欢与一些优秀的设计师一起工作，建立为我们工作的流程，同时挑战一些现有的工作方式。

我和团队最难忘的时刻是今年的 Q2 设计周。(设计周每个季度都有。)6 月，我们的团队聚集在一起，与一些营销人员、产品经理和工程师合作。我们讨论了品牌的未来，企业的 UX，并重新设计了产品的导航和信息架构。