# 与 Shipra Mahindra - Octopus 一起掌舵

> 原文：<https://octopus.com/blog/at-the-helm-shipra-mahindra>

这篇文章是我们系列文章的下一篇[，与 Octopus 的人们谈论他们的角色，他们正在为我们的客户改进产品，等等。](https://octopus.com/blog/tag/At%20The%20Helm)

在这里，我们采访了负责代码配置的高级产品经理希普拉·马欣德拉。

## 在加入 Octopus Deploy 之前，您的最后一个职位是什么？

我做过一段时间的承包商，在一家初创公司 Creatively Squared 做产品工作，这家公司也是 remote-first，总部设在布里斯班。在此之前，我在 Xero 担任产品经理。

## 你是如何成为产品经理的，你喜欢这个角色的什么？

我的职业生涯始于软件工程师。几年后，我开始对解决影响人们的棘手问题感兴趣，这些问题被 Scrum Master、产品负责人和业务分析师等角色所涵盖。作为初级或中级软件工程师，大多数问题都很简单，通常都有正确的答案。对于业务或客户关注的问题，有更多的不确定性和许多方法来解决同一个问题。你必须考虑长期的方向和策略，然后做出正确的决定来实现这个目标。

所以，我决定去读 MBA，学习更多关于决策和企业运营的知识。MBA 毕业后，我开始从事产品管理方面的职业。

我喜欢在模糊和混乱的地方带来清晰。我喜欢弄清楚客户在纠结什么，并提供让他们高兴、让生活更轻松的解决方案。我仍然接近技术，可以看到东西是如何建造的，而不用自己建造任何东西。我也喜欢和团队一起工作，因为最好的想法通常来自合作辩论和头脑风暴。

## 作为 Config as Code 的高级产品经理，典型的一天是怎样的？

我一般会思考一个问题空间，如何增值。这包括与客户进行视频交谈、进行市场调查、分析电子表格中的使用数据、撰写推介文档、与设计和开发团队合作在研讨会上提出想法、解决团队正在进行的工作等即时问题。没有两天是一样的！它总是在变化，我喜欢变化。

## 你如何决定接下来要解决的问题和解决方案？

啊…优先排序的艺术和科学。关于这个主题的文章肯定有数百万篇。每个项目经理开发他们自己的过程，并选择他们自己的一套工具和框架。

我喜欢从各种来源收集信息并加以分析——顾客反馈、使用数据、市场趋势。我倾听线索和模式，然后把它们框定为追求的机会。然后，我会思考我们的目标和下一个让我们更接近目标的最佳方案。

我们对 Config as Code 的长期目标是达到至少 60%的特性采用率。所以关键问题是——今天是什么阻止了用户采用 Config 作为代码？在我们有了一个机会列表后，我权衡哪一个会增加足够的价值来鼓励我们的用户采用 Config as Code。我们有足够的来自用户和市场的数据或信号来押注这些机会吗？如果我们做到了，我们就开始解决这个问题。如果没有，我们可以找一些小实验来测试我们的假设。这包括更多的用户研究，测试设计，测试原型，或者发布最少的功能。

## 您如何评价您发布的解决方案的影响？

这是另一个广泛讨论的主题。对我来说，这是关于建立与我们的目标一致的成功衡量标准。在我们发货后，我们会监控和评估性能。然而，有时，成功也是由用户结果来定义的，比如有 10 个喜欢我们产品的 alpha 用户，或者甚至只是在我们创新或构建新东西时“推出”一些东西。

最终，我希望我们的客户会喜欢我们的产品，因为它很容易使用，并且感觉他们离不开它。

## 如果你必须和八达通公司的其他人换工作，你会选择谁的工作？

老实说，没有人。我热爱我的工作！如果我别无选择，我会考虑成为一名设计师，因为这是最接近产品管理的工作。