# Octopus 云常见问题解答- Octopus 部署

> 原文：<https://octopus.com/blog/octopus-cloud-faq>

我们现在已经讨论了一段时间，章鱼云就快到了- [欢迎来到明日世界](https://www.youtube.com/watch?v=aiwA0JrGfjA)！自 2018 年初以来，我们一直在与少数用户进行封闭测试，测试该平台的速度，2018 年 6 月，我们将向另一组早期用户开放，在 2018 年第三季度公开发布之前。

考虑到这一点，我们收集了一些我们经常被问到的问题，这样你就可以尽快了解情况。如果您还有我们*没有*在这里回答的问题，那么请[联系我们的支持团队](mailto:support@octopus.com)，我们将很乐意为您解答。

如果您想偶尔了解一下我们在章鱼云方面的进展，并希望在我们正式公开发布时得到通知，请[注册您的兴趣](https://octopus.com/cloud/register-interest)，我们会随时通知您。

## 一般

### 章鱼云什么时候公开？

自 2018 年 2 月以来，我们一直在测试 Octopus Cloud，2018 年 6 月将为注册兴趣的选定用户提供早期访问。因此，我们预计章鱼云将于 2018 年第三季度(7-8 月)公开发售。

### 我可以将我的现有部署数据从我的自托管(本地)Octopus 服务器导入 Octopus 云实例吗？

我们计划发布迁移工具，帮助您将现有的自托管项目和配置无缝过渡到新的云实例。然而，在发布的早期阶段，任何项目都需要从头开始建立，或者使用`octo` 导入[。](https://octopus.com/docs/octopus-rest-api/octopus-cli/import)

### 我住的地方不在任何可用的云区域附近:我可以将我的 Octopus 云实例托管在离我的位置更近的地方吗？

2018 年，章鱼云支持美国俄勒冈州一个地区(AWS us-west-2)。

2019 年，我们重新构建了章鱼云，现在我们支持以下地区:

*   美国华盛顿(Azure West US 2)。
*   荷兰(蔚蓝西欧)。

如果您想具体请求某个地区，请发送电子邮件至[support@octopus.com](mailto:support@octopus.com)，我们会将您的请求添加到列表中。

### 我想将现有的云实例移动到不同的区域。这可能吗？

是的，这是可能的。请在[support@octopus.com](mailto:support@octopus.com)给我们发一封电子邮件，我们将在下一个停机窗口中移动您的实例。

## 功能和用途

### 自托管(内部部署)章鱼和章鱼云有什么区别？

章鱼和章鱼云是同一个产品，只是章鱼云是由我们的团队为您管理、监控、备份、自动升级。但是，一些有限的配置和诊断功能可能在 Octopus Cloud 中不可用(出于安全原因)。

我们的最终目标是，你可以在自托管 Octopus 中做的任何事情，你也应该能够在云托管系统中做——这包括我们详尽的 API 和所有你知道和喜欢的步骤和功能。

### 如果我想取消我的 Octopus 实例，我能导出我的数据吗？

是的，当然！我们将确保您有能力在终止您的帐户之前检索您的 Octopus 实例的数据库备份。

### 我可以/不可以对我的 Octopus 云实例做什么？有限制吗？

总的来说，我们已经尽可能地授权给我们的用户，而不引入任何安全或资源共享问题。我们已经写下了我们对这个问题的想法，以及我们认为“过度使用”的各种事情和我们将对此采取的措施，形成了一个可接受的使用政策——你可以在这里阅读该政策。

## 安全性和可用性

### 您提供什么样的正常运行时间保证？

在发布时，我们将无法提供任何具体的保证，直到我们可以确定我们可以满足他们-为了做到这一点，我们需要有用户在平台上，所以我们可以衡量我们的可用性。

也就是说，我们将尽我们的**绝对最大努力**确保您保持在线，并部署您的章鱼云，包括让一名工程师全天候待命，以应对通过我们的监控系统报告的任何事件。

### 八达通员工可以访问我的数据吗？

Octopus 的工作人员无法“长期访问”你的数据:也就是说，我们不能打开你的账户，搜查你的东西。如果您在任何时候需要帮助，并且您明确允许我们为了帮助您而登录您的实例，那么我们会这样做:但是必须得到您的批准。在这种情况下，Octopus 支持工程师采取的任何行动都将在您的实例中被完全审计，因此您可以确切地看到我们做了什么(如果有的话)。

在其他支持事件中，例如恢复备份或响应您对加密数据的请求，我们能够从加密存储中恢复您的主密钥，并可以使用它来恢复您的数据。在恢复失败实例的情况下，我们可以自动完成这项工作。对于其他支持情况，我们可能会要求您明确允许我们访问您的主密钥。

### 谁拥有我的 Octopus 实例中的数据？

您输入到您的八达通实例的所有数据(包括软件包和脚本)完全归您所有:因此，如果您取消您的八达通许可证，这些数据将归您所有(参见相关问题“如果我想取消我的八达通实例，我可以将我的数据导出吗？”).

但是，我们将收集广泛的使用统计数据(例如，给定类型的步骤数、部署频率等。)以便我们能够了解客户的使用模式并尽可能优化服务。这些统计数据本质上是一般性的，不包含任何细节，比如项目名称、脚本内容等等。

### 我需要备份我的 Octopus 实例吗，或者你会为我做吗？

你不需要备份——这是托管平台的一部分。我们全天定期备份实例数据库，并将它们安全地存储在 blob 存储中，因此万一发生灾难，我们有多个恢复点。

我们将在发布后频繁评估我们的备份和恢复战略，以根据需要提高弹性和恢复能力。

### 我对我的实例有完全的管理权限吗？什么是“章鱼经理”

在你的云实例上，有一些与 Octopus 本身的托管相关的选择权限，而不是你的实例的配置/可用性(例如，服务器配置日志)，所以我们引入了一个新的内置团队，称为“Octopus Managers”:把它想象成一个“云实例管理员”。“Octopus Administrators”团队仍然存在，但它只由我们的 octoadmin 帐户使用，如果您要求我们登录您的实例以获得支持。

如果你发现有些东西你认为你作为一个“章鱼经理”应该有权访问，但没有，[让我们知道](mailto:support@octopus.com)，我们可以审查权限。

## 技术的

### Octopus 云实例的 IP 地址是静态的吗，这样我就可以在我的网络上将其列入白名单？

不幸的是，还没有。IP 地址是“粘性的”,因为它在实例运行时是固定的——但是如果实例由于某种原因重新启动，则可能会在重新启动时分配一个新的 IP 地址。作为这个过程的一部分，我们的基础设施将自动更新您的 DNS 记录，因此它不会影响您的正常使用，但它可能会给您带来白名单方面的痛苦。我们建议您在**轮询模式**下使用触须，这样您就不需要章鱼进入您的网络，直到我们有静态 IP 支持可用。

## 定价

### 我可以获得章鱼云的免费试用版，在购买之前进行评估吗？

当然啦！我们提供 30 天的试用期，不需要信用卡:只需输入您的详细信息，我们就会为您准备好实例。大约在试用结束前一周，我们会给你发电子邮件，看看你的进展如何，以及你是否想继续使用你的云实例。如果是这样，您将能够选择一个定价等级，设置付款信息，并无缝过渡到每月计划。如果没有，不会有什么不好的感觉，我们会把你的实例拆掉(有很多警告，不要担心！)而且你根本不用付钱。

### 我可以在注册后升级我的八达通收费等级吗？

是的，只要对您有意义，您就可以根据自己的需要增减您的许可证！每当您更改等级时，您的限额将立即调整，并且价格将在下一个计费周期发生变化。[查看章鱼云定价](https://octopus.com/cloud)

### 如果我在月中取消我的八达通云实例，我可以得到退款吗？

我们一次一个月对八达通云收费，所以如果您取消，您将在月底取消付费期。然而，如果您认为您有权获得退款，请务必通过 sales@octopus.com[告诉我们，我们将尽最大努力提供帮助。](mailto:sales@octopus.com)

### 我可以每年为我的章鱼云实例付费吗？

目前没有，但我们确实打算在不久的将来提供这个选项。

### 章鱼云有免费版吗？

我们绝对**喜欢**这是可行的，并希望在未来朝着它努力，但在推出时，除了 30 天的试用，将不会有免费版的章鱼云。

### 如果我需要更多节点怎么办？可以购买章鱼云的 HA /数据中心许可证吗？

最初发布时不会，因为在 HA 领域有一些非常独特的挑战需要解决。但这肯定是我们在不久的将来要实施的计划。

* * *

这个问题列表当然不是详尽的，所以如果你没有找到你要找的东西，请随时问我们！如果你认为其他用户也可以从中受益，请在下面的讨论区提出问题；否则[请通过电子邮件](mailto:support@octopus.com)联系我们，我们会尽全力协助。

愉快的(云)部署！