# 为什么您应该在部署后跟踪漏洞- Octopus Deploy

> 原文：<https://octopus.com/blog/track-vulnerabilities-after-deployment>

处理漏洞是软件开发中不幸但重要的一部分。有一些[引人注目的例子强调了主动风险管理的重要性](https://octopus.com/blog/octopus-deploy-log4j-response)，证明了漏洞的责任不仅限于部署。

在这篇文章中，我探索了:

*   为什么您应该在部署软件后跟踪漏洞
*   跟踪漏洞的方法以及如何保护您的用户和企业的安全

## 在部署后*发现漏洞*

一个简单的事实是，软件提供商是在部署之后*发现漏洞的，而不是之前。*

这有两个语义原因:

*   如果在部署之前测试发现了潜在的漏洞，那么代码永远不会成为环境中的漏洞
*   一个未被检测到的、尚未部署的漏洞并不是真正的漏洞，除非它遇到一个有人可以利用它的环境

撇开语义不谈，知道测试不能捕捉到代码中的每个问题是至关重要的。不管你的内部测试有多严格，不管是自动化的还是其他的，问题都会悄悄出现，因为你并不总是知道要寻找什么。

因此，您不应该仅仅依赖内部部署前测试。如果你没有在部署后跟踪漏洞*，那么你将会错过一些。*

## 你想成为发现弱点的人

如果你发布了一个漏洞，最好在心怀不轨的人之前找到它。黑客在不受监控的应用程序和基础设施上茁壮成长，不检查漏洞让他们的生活更轻松。

未能检查、发现和解决漏洞会导致:

*   停工期
*   公司、员工和客户数据面临的风险
*   对贵公司声誉和收益的损害

你有责任保护你的用户的利益。部署后不跟踪漏洞会对您的用户造成伤害，使他们和您自己的商业利益面临风险。

你需要担心的不仅仅是那些心怀不轨的人。通常，安全研究人员和库作者会在代码依赖关系首次部署后很久才发现其中的漏洞。在发现之前经过了很长时间，这意味着其他人很有可能将漏洞包含在他们自己的软件中，并可能对其进行迭代。

这很好地把我们带到了下一点。

## 你不想意外地重复一个问题

DevOps 过程的短冲刺有助于限制迭代未发现问题的可能性。短距离冲刺还可以更容易地查明引入问题的更新。

如果您不跟踪部署后发生的事情，您会再次引入漏洞迭代的风险。这可能会使漏洞更难发现、故障排除和修复，以免为时过晚。

部署后检查漏洞可以节省您自己(和他人)的时间，并减轻未来的压力。

## 管理漏洞

现在你明白了*为什么*你应该在部署后跟踪漏洞，让我们看看*如何*。

这里有一些你可以做的积极的事情来帮助保护你的利益。

虽然您对自己产品的安全性负责，但是您所使用的工具和基础设施的提供商也是容易犯错的。即使是最大的软件和服务提供商，如微软，也需要修复漏洞。

作为另一个例子，亚马逊使用了[共享责任模式](https://aws.amazon.com/compliance/shared-responsibility-model/)。该模型概述了他们提供的 AWS 服务和他们的客户之间的期望。简单来说，AWS 负责云的安全*，客户负责*云中的安全*。这意味着您要对在 AWS 基础设施上运行的操作系统和软件的安全性负责。*

但是，不管您的提供商是谁，您都必须确保用于交付软件的产品是:

*   在贵公司政策允许的情况下尽可能保持最新
*   对存在紧急漏洞的地方进行修补和热修复
*   仍然遵守您对客户的承诺

您应该定期查看服务提供商的支持和安全页面，以获取保护您产品的更新信息。

### 跟踪行业安全新闻

在查看供应商的支持页面时，您还应该关注最新的网络安全新闻。

以下网站报告了新的漏洞和其他网络安全问题，以及安全管理建议:

### 使用漏洞扫描器

您还可以使用漏洞扫描器，它可以主动检查代码和工具中的已知漏洞。

#### 代码漏洞扫描器示例:

#### 基础设施漏洞扫描器示例:

## 结论

在这篇文章中，我探讨了为什么您应该在部署后检查漏洞，并研究了一些有助于管理漏洞的策略。

愉快的部署！