# 从零到章鱼英雄-了解章鱼部署-章鱼部署

> 原文：<https://octopus.com/blog/zero-to-octopus-hero-part-1>

我叫 Sarah Lean，最近加入 Octopus Deploy，担任社区团队的高级解决方案架构师。

我从零开始部署章鱼，但我打算在未来几周内从零到章鱼英雄。

这篇文章是我学习章鱼系列文章的第一部分。我们会在该系列的其他文章中添加链接。

## 八达通部署是什么？

在您的环境中部署软件和基础设施是所有软件工程师都需要做的事情，无论我们是在内部运行还是在云环境中运行。在流程中引入自动化有助于提高效率和一致性。

Octopus Deploy 是一个平台，可帮助客户加速跨云和内部基础架构的可重复、可靠和可跟踪的部署。

Octopus Deploy 处理软件和基础设施部署的能力使其成为开发人员、DevOps 工程师、DevOps 经理和系统管理员的绝佳工具。

## 了解 Octopus 部署

作为一名系统管理员，我总是渴望了解一个产品是如何运行的。Octopus Deploy 允许您以多种方式设置实例:

我一直在从头开始安装章鱼部署。

这是一次很好的学习经历，亲身体验了技术，构建了基础设施，并在此过程中积累了知识。

在单个服务器配置上安装 Octopus Deploy 并建立一个用于学习目的的实验室非常简单。然而，我想了解客户如何在现实世界中运行 Octopus。

我花时间在我的环境中运行部署在高度可用架构中的 Octopus。我看着:

*   如何配置负载平衡器
*   数据库高可用性
*   共享存储配置

我有过几次错误的开始，因为我认为我知道该做什么，并且没有阅读文档。

幸运的是，在使用虚拟机时，当你在学习新产品或新概念时犯了错误，你可以删除它们并重新开始。我利用了这个功能！

我的失败经历教会了我主密钥对你的 Octopus 部署环境有多重要，以及如何在没有备份密钥的情况下恢复。

主密钥是在安装时创建的，与 AES-128 一起用于加密 Octopus 数据库中的某些敏感数据。确保你备份了它并把它放在安全的地方。

当你开始工作并看到你的工作成果时，这种感觉很棒。当我设置配置并可以通过负载均衡器访问我的 Octopus Deploy 实例时，我第一次抽了空气！

## 经验教训

构建和破坏我的实现有助于强化部署 Octopus 的概念。我通过像这样的练习来积累知识。我不是高可用性配置方面的专家，但是我现在理解这些概念和要点。

另一个让我困惑的领域是共享存储。这需要在安装 Octopus Deploy 之前进行**配置和**检查。

您可以在没有共享存储的情况下安装 Octopus Deploy，但是如果您这样做，将会出现一些奇怪的行为。在开始安装之前，请确保您配置了[共享存储](https://octopus.com/docs/administration/high-availability/design/octopus-for-high-availability-on-premises#shared-storage)，并检查它是否可以运行。

## 后续步骤

我将继续积累知识，并为未来几周制定计划。我将学习 Octopus Deploy 使用的术语，设置我的第一个部署，并熟悉最佳实践。

我还想知道如何照看我的 Octopus Deploy 实现，如何处理复杂的部署，以及 Octopus 如何与其他产品集成。

一定要回来看看我进展如何。我们会在该系列的其他文章中添加链接。

如果你有任何问题，请在下面留言告诉我。

愉快的部署！