# 2019.5 活动目录突破性变化- Octopus 部署

> 原文：<https://octopus.com/blog/ad-breaking-change>

我们在 2019.5 版本中宣布 Active Directory 有一个突破性的变化，我想写一篇博客来帮助人们了解这对您的组织、infosec 团队以及最重要的 Octopus 管理员意味着什么，您可以在 [Github](https://github.com/OctopusDeploy/Issues/issues/5549) 上看到这个问题。

## 背景和问题

在大多数组织中，他们使用最小特权原则。这意味着技术人员拥有一个标准用户作为活动目录域的一部分，用于他们的日常工作，如编写文档、阅读电子邮件和浏览网页。他们还可以访问他们在日常技术工作中使用的特权帐户，这些工作可能包括部署、开发、重置用户密码和访问敏感系统。

在 2019.5.0 版本之前，Octopus 将用户邮件视为一把钥匙，并期望它们是唯一的。这导致了 Active Directory 的问题，在 Active Directory 中没有这样的限制，当多个用户拥有相同的电子邮件地址时，Octopus 会认为他们是同一用户。他们是同一个人，但不是活动目录意义上的同一用户。没有其他身份验证提供者以这种方式工作，但为了防止 Active Directory 以这种方式使用时出现问题，我们需要放弃唯一性约束，并假设同一个人可以使用与一个电子邮件地址关联的不同用户帐户。

Active Directory 登录检查也需要更改，以支持检测重复项，并且仍然检测用户是否在 AD 中被修改，而不是新用户首次登录。这是 Active Directory 管理员挑选用户并将他们转移到另一个 OU 或为他们分配所有新 upn 或 SamAccountNames 的场景。我们在过去有几个客户这样做了，失去了对他们的 Octopus 实例的所有访问，因为用户突然看起来都不一样了，我们把他们当作新用户。

## 这次修复又影响了谁？

我们对此问题的解决方案是确保这些帐户不会根据电子邮件地址进行匹配和合并。这是为了确保如果一个叫罗伯特的用户。Jones 有一个指定的活动目录用户 Work\Robert。琼斯和一个名为“工作\管理-RJ”的管理帐户都有 Robert.Jones@Work.com 的电子邮件地址，但这两个帐户与同一个八达通帐户不匹配。

如果只有管理员帐户可以访问八达通，那么你不会受到影响。

如果您使用的用户帐户不共享电子邮件地址，则您不会受到影响。

如果您在非管理帐户和管理员帐户之间共享电子邮件帐户，那么您会受到影响，我们建议您进行概念验证升级，并测试管理员帐户在升级后是否具有所需的访问权限。

如果您之前在两个用户上使用了相同的电子邮件地址，那么您现在可以拥有独立的帐户，不会基于电子邮件地址进行匹配和合并。

如果你是在事后读到这篇文章的，并且你在一次升级的证明后不小心把自己锁在了 Octopus 之外，我们有办法在我们的[文档](https://octopus.com/docs/octopus-rest-api/octopus.server.exe-command-line/admin)中获得一个管理帐户。这将允许你访问你的八达通实例，但如果你卡住了，然后与[支持](mailto:Support@Octopus.com)取得联系。

## 结论

我们相信这是我们客户解决这一特殊问题的正确方法，但如果您有任何问题，请联系[支持](mailto:Support@Octopus.com)。