# 迈克尔·理查森掌舵-章鱼部署

> 原文：<https://octopus.com/blog/at-the-helm-michael-richardson>

这篇文章[开启了一个系列](https://octopus.com/blog/tag/At%20The%20Helm)，在这里我们与 Octopus 的人们谈论他们的角色，他们的挑战，他们正在努力为我们的客户改进产品，等等。

首先是迈克尔·理查森，我们最初的产品管理负责人，现在的产品总监。

## 你在八达通待了多久，带来了哪些经验？

跟随保罗的旅程后，我于 2015 年加入八达通成为一名软件工程师——哇，时间过得真快。我有十年的经验来构建软件，并在各种形状和大小的组织中领导许多行业的开发团队。和我在 Octopus 的许多同事一样，我经常高兴地声称对为这些项目建立构建和部署管道负责。

预示着我在 Octopus 的未来，我有机会看到并帮助定义所有这些组织发布和部署软件的各种方式，并取得了不同程度的成功。这让我很容易对客户的挑战产生共鸣，并让我对 Octopus 可以帮助解决的问题类型有了直觉。

## 作为产品总监，你的职责是什么？

我在我们部署团队的领导团队中担任产品职务。我们的使命是让 Octopus 通过发展其功能、扩展我们集成的技术并使其尽可能易于使用来部署尽可能多的应用程序。

我的角色是为集团设定产品方向。我一直在寻找我们可以为客户解决的下一组问题，我与工程师、设计师和其他产品经理密切合作，以确保我们解决了我们押注的问题。

## 对你来说，典型的一天是什么样的？

典型的一天很大一部分是收集信息——分析数据、阅读客户反馈、倾听 Octopus 中其他团队的看法、与客户交谈以及跟踪行业新闻。我也经常使用 Octopus 和其他工具来模拟各种场景。

在一个典型的日子里，我很可能会见我们的一个或多个开发团队，在那里我可能只是问，“我们可以发货吗？”。

哦，还有缩放会议。这么多变焦会议。

## 八达通的产品团队面临的最大挑战是什么？

最大的挑战永远是我们想做的事情太多了！公司 10 个人的时候，我们说:“要是有 20 个人就好了，我们什么都能做！”。当我们增长到 50 人时，我们说:“如果我们有 100 人，我们就可以做任何事情！”。好吧，在撰写本文时，我们已经接近 200 人了，我们还远远没有能力做我们想做的每一件事。

选择正确的问题来解决，并在保持高水平的可靠性、改进和发展现有功能以及构建下一个大东西之间保持平衡，这始终是一个挑战。

## 你正在做什么来为我们的顾客改进产品？

嗯……(深吸一口气)

我们目前正在构建的产品的最大变化是代码为的[配置。我相信你已经听过我们谈论这个很多次了，但是 Config as Code 允许 Octopus 项目在 Git 存储库中进行版本控制。为这个特性做准备是一项巨大的工程工作，在初始版本中部署过程是受版本控制的。但是我们才刚刚开始，所以请继续关注版本控制变量、runbooks 等等。](https://octopus.com/blog/shaping-config-as-code)

另一个重要的发展，一个处于早期发展阶段的发展，是对动态环境的支持:按需创建和销毁测试环境。如今，许多开发团队不想拥有长期的测试环境。相反，他们希望按需创建新的环境，例如，为每个“拉”请求创建一个环境，并在不再需要它们时销毁它们。

我们还在探索如何让 Octopus 成为基于云的团队的完美选择。这意味着观察团队如何部署到无服务器平台，并使用容器映像作为部署工件。

我们不断增加 Octopus 集成的产品范围，ServiceNow 是一个显著的例子，我们目前正在为其开发内置集成。ITSM 工具在大型组织中很常见，但我们从未使用它构建过第一方集成，所以这对我们来说是一种不同形式的集成。

如果你认为我们应该关注什么，请[联系我们](https://octopus.com/company/contact)！

## 您如何在内部以及为我们的客户衡量成功？

现在每个公司都是软件公司。能够更频繁、更可靠地部署会创建一个正反馈循环，从而在最佳团队和其他团队之间产生巨大的差异。

成功就是帮助我们的客户利用这个反馈回路为他们的客户创造价值。这听起来很老套，但却是事实。

就个人而言，我对从开发人员工作站获取代码并在生产中运行所涉及的技术和实践充满热情。至少可以说，能够在塑造行业未来的过程中发挥作用，并看到它被世界各地所有这些不可思议的公司所使用，是一种回报。

仅举一个例子来说明这一点，10 年前，作为一个行业，我们似乎仍在努力让人们相信自动化部署的好处。2022 年，这一使命似乎已经基本完成，现在的对话更加微妙。我倾向于认为章鱼在其中起了作用。

我很自豪八达通是一家澳大利亚公司。从很多方面来看，它的成长都是不可思议的，我认为它忠实于保罗最初的愿景和价值观。我称之为成功。